Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Journal.po
Languages: ko

# hda7e4215g7599g4b72gb31dge3d05cc8b6d5
source: After praying to Shar, Shadowheart told us that she must retrieve a weapon called the Spear of Night from the Silent Library before she goes any farther. Otherwise, she will be unable to become a Dark Justiciar.
ko: 샤에게 기도한 후, 섀도하트는 더 늦기 전에 밤의 창을 침묵의 도서관으로 되돌려 놔야 한다고 말했습니다. 그렇지 않으면 그녀는 다크 저스티시어가 될 수 없을 것입니다.

# h8c6cbaecg0045g46a1g957cgece75d671bde
source: Find the Spear of Night.
ko: 밤의 창을 찾자.

# hb6e9afb9g472eg4f06g9456g47b1071264b3
source: We retrieved the Spear of Night. Now we only need to venture through the Inner Sanctum to where Shadowheart's final test awaits. If she succeeds, she shall be anointed as a Dark Justiciar.
ko: 밤의 창을 회수하였다. 이제 남은 건 섀도하트를 위한 마지막 시험이 기다리는 내부 성소로 향하는 것이다. 시험을 통과한다면 섀도하트는 다크 저스티시어로 임명될 것이다.

# hf47029f5gac66g4c9cg9aa0g075c506f14bb
source: Help Shadowheart finally become a Dark Justiciar.
ko: 마침내 다크 저스티시어가 되도록 섀도하트를 돕자.

# h5ca2352bgbfeag4fe2gb983g586c9a3ca85b
source: Nightsong
ko: 나이트송

# h2bd943a6g8c5eg4ec5g89fdgdd78d4813cf9
source: We have entered the Shadowfell - Shar's very own realm. We must descend to where a final test awaits Shadowheart.
ko: 샤의 영역인 섀도펠에 들어섰다. 섀도하트를 기다리고 있는 마지막 시험을 향해 내려가야 한다.

# hb01e324ag40b0g4f0dgb81fgaf38fe6a0402
source: After praying to Shar, Shadowheart told us that she needs to proceed to where a final test awaits her. If she succeeds, she shall be anointed as a Dark Justiciar.
ko: 샤에게 기도한 후, 섀도하트는 자신을 기다리는 마지막 시험장으로 가야 한다고 했다. 시험에 성공한다면, 다크 저스티시어로 임명받을 것이다.

# haed0168ag5ae3g4e55g8120g53f0207685da
source: We have decided to turn on Balthazar. Now we must defeat him so that Shadowheart can deal with Nightsong.
ko: 발타자르에게 등을 돌리기로 결정했다. 이제 섀도하트가 밤의 노래와 대면할 수 있도록 발타자르를 쓰러뜨려야 한다.

# h6cede341g60e6g42b5g9d66g2ac8166a7d7e
source: Defeat Balthazar.
ko: 발타자르를 물리치자.

# h44d69b08gc860g4455gaca2ge0c8c3ef7fe8
source: Balthazar
ko: 발타자르

# h7602dc43ge07fg4d4ag8d9bg23c8a7440c9b
source: We have entered the Shadowfell - Shar's very own realm. We must descend to where a final test awaits Shadowheart. However, Balthazar, necromancer and ally of Ketheric Thorm, is also present, and may pose a threat to Shadowheart's ambitions if we do not intervene.
ko: 샤의 영역인 섀도펠에 들어섰다. 섀도하트를 기다리고 있는 마지막 시험을 향해 내려가야 한다. 하지만 강령술사이자 케서릭 쏨의 동맹인 발타자르 역시 거기 있으며, 우리가 개입하지 않으면 섀도하트의 야망에 위협이 될 수 있다.

# hbb9b522dg1689g4628gae67gbdedc7a13dee
source: We surrendered Nightsong to Balthazar, who took her away to Moonrise Towers. Enraged, Shadowheart turned on us.
ko: 밤의 노래를 발타자르에게 넘겼고 그녀는 문라이즈 타워로 납치됐습니다. 섀도하트는 격분하여 파티를 떠났습니다.

# h35181b7bgd1d3g45f5ga355g3d6cd78ba3a0
source: We convinced Shadowheart to turn her back on Shar's wishes, and instead free Nightsong. Rather than become a Dark Justiciar, Shadowheart will instead likely face dire consequences for her actions.
ko: 섀도하트가 샤의 뜻에 등을 돌리고, 밤의 노래를 풀어주도록 설득했다. 다크 저스티시어가 되는 대신, 섀도하트는 자신이 한 행동의 끔찍한 대가를 치를 것이다.

# hc32b182fg72a9g43ccg90bbg104f117e4040
source: We decided Nightsong's fate for ourselves, ignoring Shadowheart's wishes. This is bound to anger her greatly.
ko: 우리는 섀도하트의 부탁을 무시하고 나이트송의 운명을 결정지었다. 섀도하트는 크게 분노할 것이다.

# h8aacacc7g9770g44e8ga8bdg1d0551abac40
source: Shadowheart wielded the Spear of Night and killed Nightsong. Greatly pleased, Shar rewarded Shadowheart, and gave her a new mission to pursue.
ko: 섀도하트는 밤의 창을 휘둘러 밤의 노래를 죽였다. 크게 만족한 샤는 섀도하트에게 보상을 하고, 새로운 임무를 내렸다.

# h8ffa8cb5g7241g4bb7g9839g771a6ead6626
source: We triumphed at the Self-Same Trial in the Gauntlet of Shar. Shadowheart was most satisfied by the progress made.
ko: 샤의 건틀릿에서 자신을 마주하는 시련을 통과했다. 섀도하트는 성과에 매우 만족했다.

# hfcd0be21gce28g4764gaadeg2bf18ea97ac6
source: We successfully navigated the Faith-Leap Trial in the Gauntlet of Shar, leaving Shadowheart elated.
ko: 샤의 건틀릿에서 믿음의 도약 시련을 성공적으로 통과하였고, 섀도하트는 의기양양해졌다.

# h7da39c83gc7b6g4396g854cg95584f71aec1
source: We completed the Soft-Step Trial in the Gauntlet of Shar. Shadowheart was greatly pleased.
ko: 샤의 건틀릿에서 조용한 걸음의 시련을 마쳤다. 섀도하트는 아주 기뻐했다.

# h61540649g9238g4cedg88a4g3d7aa92f4813
source: Save the First Druid
ko: 최고 드루이드 구출

# hf42b2fb6gf234g4812ga13cg449490a88bab
source: Halsin was defeated.
ko: 할신이 패배했다.

# hd7857e84gff0eg430dga9afg8e6476ce6340
source: Rath was grateful and pointed us to a hidden vault locked by runes in the Enclave Library.
ko: 라스가 감사를 표하며 엔클레이브 도서관에 룬으로 봉인된 숨겨진 금고의 위치를 알려 주었다.

# hd31f03bfg35bcg433ag9aa6gd3f9777920c2
source: The tieflings left for Baldur's Gate - the grove will be at peace now.
ko: 티플링들이 발더스 게이트로 떠났으니 이제 숲은 평화로울 것이다.

# ha20f0febg99b1g4360g8a2bg223b9dcb2ef5
source: The tieflings left for Baldur's Gate - the grove will be at peace now. Rath should have something for us.
ko: 티플링들이 발더스 게이트로 떠났으니 이제 숲은 평화로울 것이다. 라스가 우리에게 줄 것이 있다고 한다.

# hecc70369g2f50g4fa9ga724g01809331d918
source: The tieflings left for Baldur's Gate - the grove will be at peace now.
ko: 티플링들이 발더스 게이트로 떠났으니 이제 숲은 평화로울 것이다.

# hd4eb0613ga46fg44eegafbbg4ed7d1d32ae1
source: The grove was sealed before we could find Halsin. He won't be needed at the grove anymore.
ko: 할신을 찾기 전에 숲이 봉인되었다. 이제 그는 숲은 그를 필요로 하지 않을 것이다.

# h0f9068f3gfa44g46d6gad46g915566ec0bd0
source: The tieflings and the druids were defeated. The grove has been destroyed.
ko: 티플링과 드루이드들이 패배했다. 숲은 파괴되었다.

# ha6917ba8g0307g4dd0g899egb6e8bfc1c611
source: Halsin thanked us and said that Rath would surely reward us for our efforts.
ko: 할신이 감사를 전하며 라스가 우리의 노고에 분명 보상을 해줄 것이라고 했다.

# h9b16b56cg7801g4074gbc97g7b7894a9632b
source: Speak with Rath.
ko: 라스와 대화하자.

# h0116d347gd30bg42f3ga004g8afc5e372231
source: Rath
ko: 라스

# hccacc062g5972g4300gac31g675f1fb0b397
source: We helped Halsin save the grove. Hopefully, he'll resolve the conflict between the tieflings and the druids - we'll find out when we meet him there.
ko: 할신이 숲을 구원하도록 도왔다. 그가 티플링과 드루이드 사이의 갈등을 해결할 수 있기를 바란다. 거기서 만나면 알게 될 것이다.

# ha4842243ga04ag4c1bg8773ga669513a17ce
source: Meet Halsin in the Emerald Grove.
ko: 할신과 에메랄드 숲에서 만나자.

# h99867272g4ea8g4931g97e8geb9db308f011
source: The goblins have begun their raid on the grove. Halsin has gone there to fend them off - and hopefully mend the rift between the druids and tieflings.
ko: 고블린들이 숲을 향한 습격을 시작했다. 할신은 그들을 막고 드루이드와 티플링 사이의 갈등을 해결하기 위해 그곳으로 향했다.

# hd6b5b036gf038g42cegbeafg313d8c87a700
source: Defend the Emerald Grove from the goblins.
ko: 고블린으로부터 에메랄드 숲을 지키자.

# hb645d404g8c26g47eagb785gc9c326e23920
source: The druid Rath told us that the First Druid Halsin might be the only one capable of stopping Kagha from finishing the ritual.
ko: 드루이드 라스에 따르면 최고 드루이드 할신만이 카그하가 의식을 중단하도록 할 수 있을 것이라고 한다.

# he87db94ag2518g463cga15bg591f76241b94
source: Search for Halsin in the Goblin Camp.
ko: 고블린 야영지에서 할신을 찾자.

# hced954c9gc9dag4912g888agd079bc1388e3
source: The druid Halsin was last seen on an expedition into goblin territory.
ko: 드루이드 할신은 고블린 영토를 향한 여정에서 마지막으로 목격되었다고 한다.

# h9ab8897fg50f8g4621ga1c9g9251e3a94a4d
source: We learned that Halsin turned into a bear during the chaos of the failed expedition. He could still be disguised in that shape.
ko: 할신이 탐험 실패의 혼돈 속에서 곰으로 변신했다는 사실을 알아냈다. 그가 여전히 그 모습으로 변장해있을지도 모른다.

# hcd286cdcg5919g4aadg958cgc9dd06a44715
source: We learned that the goblins imprisoned the survivors deep within their camp. Halsin could be held captive there - if he survived.
ko: 고블린들이 생존자들을 그들 야영지 깊숙한 곳에 가둬놨다는 사실을 알아냈다. 할신이 살아남았다면 그곳에 갇혀 있을지도 모른다.

# h4bf13642g5798g4f8fgb1c9g013015ac75d5
source: Search for Halsin in the Goblin Camp prison.
ko: 고블린 야영지 감옥에서 할신을 찾자.

# h8b1540dfg89b1g4c97gb1b7geaecbd93de60
source: The adventurers were with Halsin when he disappeared. They might know what happened to him.
ko: 모험가들이 할신이 실종되기 전 함께 있었다고 한다. 그들은 그에게 어떤 일이 일어난 건지 알지도 모른다.

# h2187d90cg093bg40c0g8e94g4b70925a9c18
source: We saved a large bear who turned out to be a druid named Halsin. He asked us to kill the goblin leaders so he could restore peace to the grove.
ko: 커다란 곰을 한 마리 구했는데, 알고 보니 그는 할신이라는 드루이드였다. 그는 숲의 평화를 되찾을 수 있도록 고블린 지도자들을 해치워달라고 부탁했다.

# h776d3b45gc1c0g47d0gaa27g09213a7f8300
source: Defeat the goblin leaders.
ko: 고블린 지도자들을 물리치자.

# h413a289cg510cg451egb1d0g13651934c530
source: We saved a large bear, and it ended up being the druid Halsin himself. He asked us to kill the goblin leaders so he can restore peace to the grove.
ko: 커다란 곰을 한 마리 구했는데, 그가 바로 드루이드 할신이었다. 그는 숲의 평화를 되찾을 수 있도록 고블린 지도자들을 해치워달라고 부탁했다.

# h55b109bdged04g472bg8d6ag1349604eab97
source: We killed Dror Ragzlin, the goblin king.
ko: 고블린 왕, 드롤 라그즐린을 살해했다.

# hc3ae3f9egf8b2g46aagbda6g8ffbe084d245
source: The drow commander Minthara is dead.
ko: 드로우 지휘관인 민타라가 죽었다.

# h9f8e6062gde99g4f3eg827agd0a349cac024
source: We ended Priestess Gut's rituals - and her life.
ko: 여사제 거트의 의식과 삶을 끝내줬다.

# h115f51a9g4cc4g4f30g96bag5f1bdba48d2e
source: We saved a large bear who turned out to be a druid named Halsin. He asked for help defeating the goblins before they destroy the grove.
ko: 할신이라는 드루이드로 밝혀진 커다란 곰을 구했다. 그는 고블린들이 숲을 파괴하기 전에 그들을 물리치도록 도와달라고 부탁했다.

# h28962d2cgdec4g4a0agb06fg307c2fb186fb
source: We saved a large bear, and it ended up being the druid Halsin himself. He asked for help defeating the goblins before they destroy the grove.
ko: 커다란 곰을 한마리 구했는데, 그가 바로 드루이드 할신이었다. 그는 고블린이 숲을 파괴하기 전에 그들을 물리치도록 도와달라고 부탁했다.

# h3cf240b9ge826g4673g9a02g03df8248ee08
source: Rath thanked us for saving the grove.
ko: 라스가 숲을 구해준 것에 감사를 표했다.

# h6b30077fgfc8dg4a3bga1afg534b517c8204
source: Rath is dead.
ko: 라스가 죽었다.

# h9513fb0eg29e4g42dbga7a4ge745b9555910
source: Halsin thanked us for saving him.
ko: 할신은 자신을 구해준 데에 감사를 표했다.

# h7580d310g017bg400ag9409gc82d6095905e
source: We helped Halsin save the grove. Hopefully, he can resolve the conflict between the tieflings and the druids. We'll find out when we meet him there.
ko: 할신이 숲을 구원하도록 도왔다. 그가 티플링과 드루이드 사이의 갈등을 해결할 수 있기를. 거기서 그와 만나면 알 수 있을 것이다.

# hd2ba8105g5b42g43bdgb3a2gfee354f1cc3b
source: Halsin has returned to the grove. We should speak to him.
ko: 할신이 숲으로 돌아왔다. 그와 대화를 나눠보자.

# hf201ea04gd0e4g44a8g9688ga383c6f07968
source: We defeated all three goblin leaders. We should report to Halsin.
ko: 우리는 세 명의 고블린 지도자들을 처치했다. 이제 할신에게 보고하자.

# h0e046cd5g7191g4069g9d51g18b35cb08e60
source: Return to Halsin.
ko: 할신에게 돌아가자.

# h9f7809fcg89f5g4258ga586gdf186c492913
source: The goblins left to attack the grove. We should report to Halsin.
ko: 숲을 공격하기 위해 고블린들이 출발했다. 할신에게 보고하자.

# h0a8b2c93g56a2g4579gb329gb138634b8dc0
source: We found a group of goblins massacred by some kind of animal. If this was the work of the missing druid Halsin, he might have made it back to the Emerald Grove.
ko: 짐승에게 몰살된 것처럼 보이는 고블린 일당을 발견했다. 실종된 드루이드인 할신이 한 일이라면, 할신은 에메랄드 숲으로 돌아간 것일지도 모른다.

# h1618ed2bgd118g430fg8afbge4d801bbdeaf
source: Search for Halsin in the Emerald Grove.
ko: 에메랄드 숲에서 할신을 찾자.

# h9b76b775g69a2g42f6gb0b1gae1b7320a40e
source: A large bear we saved turned out to be a druid named Halsin. He told us to meet him back at the grove.
ko: 우리가 구한 커다란 곰이 알고 봤더니 할신이라는 이름의 드루이드였다. 숲에서 다시 만나자고 한다.

# hff0c5fc5g5d8eg4fe0g8510gff47404e6a37
source: The large bear we saved was actually the missing druid Halsin. He told us to meet him back at the grove.
ko: 우리가 구한 커다란 곰이 바로 실종되었던 드루이드 할신이었다. 그가 숲에서 다시 만나자고 한다.

# h5c796320gf81eg49dcgb925gae8dea0d54bd
source: The surviving tieflings have left, and we haven't found Halsin. The grove would likely still benefit from his return.
ko: 생존한 티플링들도 떠나고, 아직 할신도 찾지 못했다. 하지만 여전히 그의 귀환은 숲에 도움이 될 것이다.

# h4d22802ag13a9g4678g9624g9fc00139e256
source: Find Doni
ko: 도니 수색

# ha936f2beg0192g4cf3g9acbgd69cc6d45d73
source: As the tieflings prepare for the siege, Rikka asked us to find Doni and bring him to safety.
ko: 티플링들이 공성전을 준비하는 동안, 리카가 도니를 찾아 안전히 데려와달라고 부탁했다.

# h76168897g55c8g4e3cg8b4fge296534e70c4
source: Find Doni.
ko: 도니를 찾자.

# h9a178324gc056g4bb5g9d05g23bd517c8af0
source: We found Doni staring at the door to the druids' lair. He left for the children's hideout.
ko: 드루이드들의 동굴 문을 바라보고 있는 도니를 발견했다. 그는 아이들의 은신처로 떠났다.

# h1a9d7d44g89b4g4338g9b64ga569699f8d7e
source: Return to Rikka.
ko: 리카에게 돌아가자.

# h162b19cag3da1g4c9agafcbg70c2e437aed0
source: Rikka
ko: 리카

# hefaad401gbfcdg48d1gb2b4g522f5a44c22e
source: Rikka was grateful and thanked us for finding Doni.
ko: 리카는 도니를 찾아줘서 고맙다며 감사 인사를 전했다.

# hcc2978aegdfafg4471g9221g7de7201549a0
source: Rikka died.
ko: 리카가 죽었다.

# h6b6aa571g4d22g4f82gad77g4fc879f26d7b
source: We betrayed the tieflings' trust - Rikka won't want to deal with us anymore.
ko: 우리는 티플링들의 믿음을 배신했다. 리카는 더 이상 우리와 거래하지 않을 것이다.

# h9e828070g9eb5g4674ga9efg9ac318c8ff56
source: We left the region without helping Rikka.
ko: 리카를 돕지 않고 지역을 떠났다.

# h0245cab4gd003g4a07g9559g4f823c157f99
source: The siege began before we could bring any news to Rikka.
ko: 리카에게 어떤 소식도 전해주지 못하고 공성전이 시작되었다.

# hc4c302a6gd98ag448egbe22gbef61e815e43
source: Cure the Poisoned Gnome
ko: 중독된 노움 치유

# h88a93328g7475g4355g8617g42859c423349
source: We cured Thulla - she was very thankful.
ko: 툴라를 치료해줬더니 매우 고마워했다.

# h4acb3042gb3b9g4d01g83ecgcc950882388c
source: Thulla died before being cured.
ko: 툴라가 치료를 받지 못하고 죽어버렸다.

# h32af2013gc45bg430eg875fga16ead86d8b4
source: We met Thulla, a deep gnome who was poisoned. The Underdark might hold a cure, but we have to be quick - she won't survive for long.
ko: 우리는 독에 중독된 딥 노움, 툴라를 만났다. 언더다크에 해독제가 있을지도 모르지만, 서둘러야만 한다. 그녀는 오래 버티지 못할 것이다.

# haf43c252g451eg4b35gb0d1g1d664740629a
source: Find a cure for Thulla.
ko: 툴라에게 줄 치료제를 찾자.

# h11b0b455gf188g4751gb0b7g290b4749cf57
source: We found an antidote. Maybe this will help Thulla.
ko: 해독제를 찾았다. 이걸로 툴라를 도울 수 있을지도 모른다.

# h7bde9c43g10e5g4123g82f1gd70722b45c29
source: Cure Thulla.
ko: 툴라를 치료하자.

# h3d3beee3gd513g46ddga6cfg8128a7743df6
source: Thulla
ko: 툴라

# h3930e7deg8abag42c7gb649g3867ce0c2b57
source: We found an extremely rare noblestalk mushroom, famous for its healing properties. It could help Thulla, or it could help us get rich.
ko: 우리는 치유 효과로 유명하고 매우 희귀한 귀족줄기 버섯을 발견했다. 툴라를 도와주거나, 우리가 부자가 될 수도 있다.

# h78cfe5e5g5d3cg492egacdbg048277e4c719
source: We're too late. Thulla died, and the myconids transformed her.
ko: 너무 늦었다. 툴라는 죽어버렸고 마이코니드가 그녀를 변형시켰다.

# h0eea24f7gca23g4ed6g82fcg507d2ef386d2
source: Some time has passed, and Thulla's condition may have worsened. We need to find the cure before it's too late.
ko: 시간이 좀 지났으니, 툴라의 상태가 더 나빠졌을 수도 있다. 너무 늦기 전에 치료제를 찾아야 한다.

# h9e23d04fg6164g474egb9ddgc44f7f6edab8
source: Thulla is on death's door. The poison will kill her soon - we can't afford to rest.
ko: 툴라는 죽음의 문턱에 있다. 독이 곧 그녀를 죽음으로 내몰 것이다. 쉴 시간 따위 없다.

# h748b3a14g1e57g473agb57bg888c8d013233
source: Some time has passed, and Thulla's condition may have worsened. We need to get the cure to her before it's too late.
ko: 시간이 좀 지났으니, 투랄의 상태가 더 나빠졌을 수도 있다. 너무 늦기 전에 치료제를 그녀에게 전달해야 한다.

# h94b0aa55g6290g472cg9cfegb52725cb7068
source: Thulla is on death's door. The poison will kill her soon - we can't afford to rest.
ko: 툴라는 죽음의 문턱에 있다. 독이 곧 그녀를 죽음으로 내몰 것이다. 쉴 시간 따위 없다.

# h0267f59eg23e6g4229g8572gc7be0cb1c715
source: We left Thulla behind.
ko: 우리는 툴라를 뒤로하고 떠났다.

# hc70dfb4ag3707g49c5ga74fgc376eb786e1c
source: Thulla underwent an unusual transformation - we should check in on her.
ko: 툴라가 비정상적인 변이를 겪었으니, 그녀의 상태를 확인해 보는 게 좋겠습니다.

# h761fc666gdf1ag4d50g86d1gd0f8a49d9084
source: Check in on Thulla.
ko: 툴라의 상태를 확인하기.

# he1a846d5g59a5g4f35g8696gd3b08c024632
source: Deliver Nere's Head
ko: 니어의 머리 배달

# ha3358190g9755g4898g86b4g5c30e226f2df
source: Sovereign Spaw wants the head of the drow Nere.
ko: 군주 스포는 드로우 니어의 머리를 원한다.

# hc46a6ffbg9054g4cf7gaf9fgb4e72a07726e
source: Kill Nere.
ko: 니어를 죽이자.

# hd8e144f3ge86bg437dg8ecegd4860f7bf5c1
source: True Soul Nere
ko: 참된 영혼 니어

# h4c55dcc0g5025g4109gb636ga6c2c69af3d1
source: Sovereign Glut wants the head of the drow Nere.
ko: 군주 글럿은 드로우 니어의 머리를 원한다.

# hb222a231g6d1fg4597g8b29ga9ee7df2ecfb
source: Sovereign Glut also wants Nere's head.
ko: 군주 글럿은 니어의 머리 또한 원한다.

# hc1ba6c37g665dg43e0ga10cgda56705a6c9a
source: Nere is dead. We need to take his head to the Myconid Sovereign.
ko: 니어는 죽었다. 그의 머리를 가지고 마이코니드 군주에게 가자.

# ha127d104g2b4dg4fccgb555gf0680f8d9908
source: Take Nere's head.
ko: 니어의 머리를 챙기자.

# h33b654c2g693fg4d9cga90dge2002edcef76
source: Nere is dead, and we have his head. The Sovereign Spaw will be pleased.
ko: 니어는 죽었고, 그의 수급을 챙겼다. 군주 스포가 기뻐할 것이다.

# h1c927f0ag5f39g4a76g85b9ge7b2da1fbacf
source: Return to the Myconid Sovereign.
ko: 마이코니드 군주에게 돌아가자.

# ha02d8ce7ge9b3g4744g881eg93ba924d9f50
source: Nere is dead, and we have his head. Another Myconid Sovereign might want it.
ko: 니어는 죽었고, 그의 수급을 챙겼다. 다른 마이코니드 군주가 이걸 원할지도 모른다.

# he8d56ce8g58e7g4158g8342g7b47d0cfc520
source: Find the new Sovereign.
ko: 새 군주를 찾자.

# hfbb7562cg5f83g4ca4gaac4g2daffef827d4
source: Myconid Circle
ko: 마이코니드 공동체

# h26a1ca3cgc02ag4ac2g9155gffe8a47f9629
source: Nere is dead, and we have his head. Sovereign Glut will be pleased.
ko: 니어는 죽었고, 그의 수급을 챙겼다. 군주 글럿이 기뻐할 것이다.

# ha10d1e1dg8b3bg4d9dgb926gcc582492365c
source: Return to the Myconid Sovereign.
ko: 마이코니드 군주에게 돌아가자.

# h3d43e87ag1d6ag41e3g9efag15f181992ee8
source: Sovereign Spaw rewarded us for delivering Nere's head.
ko: 니어의 머리를 가져온 대가로 군주 스포가 보상해주었다.

# h4a720bafgee29g4c23gbeceg18f6f2bf76ff
source: There are no Myconid Sovereigns left to reward us for Nere's head.
ko: 니어의 머리를 가져온 보상을 치뤄줄 마이코니드 군주가 없다.

# he8b9367dg7652g45b9gb36dg2404cc834a59
source: We couldn't retrieve Nere's head.
ko: 니어의 수급을 챙기지 못했다.

# h0304f2c5g844cg4ea1gae48g1e60f040102d
source: Nere died in the cave-in. Now we just need to cut off his head, and deliver it to the Myconid Sovereign.
ko: 니어는 붕괴한 굴에서 사망했다. 이제 그의 머리를 잘라 마이코니드 군주에게 가져다주기만 하면 된다.

# h3efaed5fg3006g4d2ag99f3gb29a8d746a43
source: Several duergar are plotting against Nere. We've agreed to help, and they should support us when the time comes to kill Nere.
ko: 몇몇 듀에르가들이 니어에게 반역할 음모를 꾸미고 있다. 우리는 그들을 돕기로 동의했고, 때가 오면 그들을 도와 니어를 죽여야 한다.

# h7e42471egc913g4268gaf20g7975ee6c7d94
source: Sovereign Glut rewarded us for delivering Nere's head.
ko: 니어의 머리를 가져온 대가로 군주 글럿이 보상을 해줬다.

# ha22d1fdegdb41g4188gb2d2g3b5ba3fdcffa
source: Sovereign Spaw is defeated. Perhaps Sovereign Glut will reward us for killing Nere.
ko: 군주 스포는 패배했다. 군주 글럿이 니어를 처치한 보상을 해줄지도 모른다.

# h7806e37cg9d9ag4178gaf3bg7fd430130e03
source: The Adamantine Forge
ko: 아다만틴 대장간

# hbe0eafe4gaefbg4374g9886gd40338168c83
source: We learned that an Adamantine Forge is hidden deep within the Underdark.
ko: 언더다크 깊숙한 곳에 아다만틴 대장간이 숨겨져 있다는 사실을 알아냈다.

# h78c18d27ge13fg4768gb734g66f8af10a16e
source: Learn more about the Adamantine Forge.
ko: 아다만틴 대장간에 대해 더 알아보자.

# h1a389dd1gff5dg4d87ga228gcf7acc08b4d4
source: A group of drow wizards were looking for the Adamantine Forge, but they ended up fighting over the forge's secrets they each had.
ko: 한 무리의 드로우 마법사들이 아다만틴 대장간을 찾아 나섰지만, 결국 각자 지니고 있던 대장간의 비밀을 두고 싸우게 되었다.

# h19a20faeg9a84g42e3gb5c0g6532f4e4862b
source: The forge is protected by a guardian who is weak to magma and some kind of 'hot hammer'.
ko: 대장간은 수호병에 의해 지켜지고 있는데, 그것은 마그마와 어떤 '뜨거운 망치'에 취약하다고 한다.

# haa11192cg9c35g4f79g9addgfc98d4ad078f
source: The duergar are looking for an Adamantine Forge hidden in Grymforge. We should find it first.
ko: 듀에르가가 그림포지에 숨겨진 아다만틴 대장간을 찾고 있다. 우리가 먼저 찾아야 한다.

# h3130ed36gb863g44f3g86f4g8d328a670e97
source: Find the Adamantine Forge.
ko: 아다만틴 대장간을 찾자.

# h7e7e92b4g1dbeg4cebgafc9g26c91904623d
source: We found the Adamantine Forge. Now we need to figure out how to activate it.
ko: 아다만틴 대장간을 발견했다. 이제 어떻게 작동시키는지 알아내야 한다.

# hb788fbdfg6157g4798g858bgec9bc1782735
source: Activate the Adamantine Forge.
ko: 아다만틴 대장간을 작동시키자.

# h0fa3303fg0204g4813gac47g9612b3078a17
source: Adamantine Forge
ko: 아다만틴 대장간

# h664bd64dg59b2g48d4g83efgea6bbd6a7765
source: The protector of the forge appeared. We need to defeat it.
ko: 대장간의 수호자가 나타났다. 쓰러뜨리자.

# hb633baa6gc936g4dd2ga5cdg0a7c6541924c
source: Defeat the Forge Protector.
ko: 대장간 수호자를 물리치자.

# ha2328b56g04ceg4942gb8c2g14545388c25d
source: Forge Protector
ko: 대장간 수호병

# h7f7e2e85gd918g4e83ga617g8cb6f42b3435
source: We used the Adamantine Forge to craft something of legend. If we find more ore, we can do it again.
ko: 우리는 아다만틴 대장간을 이용해 뭔가 전설적인 것을 만들어냈다. 광석을 더 찾아내면 다시 만들 수 있다.

# hf12e6eefg5634g4f94g94b7g0fd6bfc7984f
source: We found a memory shard that revealed the location of the Adamantine Forge.
ko: 우리는 아다만틴 대장간의 위치를 밝혀주는 기억 조각을 발견했다.

# h84e04522gdc9dg4f5agb9dcg9e9e4db83555
source: Reach the Adamantine Forge.
ko: 아다만틴 대장간에 도달하자.

# hbf642911gaa4cg4ad0g83a3g3eb62a26f9cd
source: To use the forge, we need to place a mould and mithral ore into their respective chambers, then pull the lever.
ko: 대장간을 이용하려면, 주형과 미스랄 광석을 각각의 챔버에 넣은 다음 레버를 당겨야 한다.

# h1cf6fc86ge452g4125g9f7cgb64f0aff9240
source: We left without unravelling the mysteries of the Adamantine Forge.
ko: 아다만틴 대장간의 수수께끼를 파헤치지 않고 지역을 떠났다.

# heff9fa48g7b71g44b4g9aefgb21982ea0426
source: A duergar mentioned the Adamantine Forge was nearby.
ko: 듀에르가가 아다만틴 대장간이 근처에 있다고 했다.

# h952cf92fg46b8g4478gb6c5g021a891127f1
source: The protector has been defeated. Time to enjoy the fruits of our labour.
ko: 수호자가 쓰려졌다. 노동의 결실을 맺을 때다.

# h32bde912g5932g46b4ga28cg759005722653
source: Pick up the forged item.
ko: 재련된 아이템을 줍자.

# h6433ec5fgbed4g47aeg8130g11297b66922e
source: Forged Item
ko: 재련된 아이템

# h5d62e485ge354g4a7ega18ag0bc995b6afa0
source: We lost what we crafted in the Adamantine Forge. If we find more ore, we can use it again.
ko: 아다만틴 대장간에서 주조한 것을 잃어버렸다. 광석을 더 찾으면, 다시 만들 수 있을 것이다.

# hc0a96286ged74g4428ga72cgcbfde2a5195d
source: Help the Spirit of the Amulet
ko: 아뮬렛의 영혼 돕기

# h3d8ffad5g40c1g4e86gbf1cgbbc00b32dc8e
source: We read the journal of a Dark Justiciar. He mentioned an amulet of great power that also made the wearer laugh. It was cast into the lava.
ko: 우린 다크 저스티시어의 일기를 읽었다. 그는 착용자를 웃게 만드는 강력한 힘을 가진 있는 아뮬렛을 언급했다. 그것은 용암에 던져졌다.

# h26263f38g5cd6g4966g8ac7g93ef249cac99
source: Find the lost amulet.
ko: 잃어버린 아뮬렛을 찾자.

# h043b8649g00a9g4187g8f13g1228e9ab64ec
source: Cursed Amulet Area
ko: 저주받은 아뮬렛 지역

# h834e31aagb854g4221gbc08gd531305fc9bc
source: We found the amulet. It's been possessed by a spirit. The spirit wishes to be returned to his granddaughter. She lives at the Open Hand Temple in Wyrm's Crossing.
ko: 우리는 아뮬렛을 찾았다. 아뮬렛에는 한 영혼이 깃들어 있었다. 영혼은 자신의 손녀에게 돌아가기를 원했다. 손녀는 고룡 다리에 있는 열린 손의 신전에 살고 있다고 한다.

# hc4e3e53dg74afg4051gabbag8363d0defa5c
source: Travel to Wyrm's Crossing.
ko: 고룡 다리로 떠나자.

# h5f1dacbcg7c06g457agab23gedfc14d4e78c
source: The longer we have the amulet, the worse the curse becomes.
ko: 아뮬렛을 소유하고 있는 시간이 길어질수록, 저주가 더 심해진다.

# h71f00c61g9316g4277g9089gb4d0c927cd47
source: We no longer have the amulet.
ko: 아뮬렛을 더 이상 가지고 있지 않다.

# h53df05c5g1c6dg49edgbce2g3053c52d519f
source: The spirit possessed Shirra's body. We refused to take on his madness, putting a stop to him instead. His spirit will forever remain cursed.
ko: 영혼이 시라의 몸에 빙의됐습니다. 우리는 영혼의 광기에 맞서는 대신 그를 멈추기로 하였습니다. 영혼은 영원히 저주받은 채로 남을 것입니다.

# h7e278b40ge25bg4690gac9dg9c8020f46aef
source: The spirit possessed Shirra's body. We agreed to take on the curse of his madness, allowing his spirit to pass on.
ko: 영혼이 시라의 몸에 빙의됐습니다. 우리는 영혼이 광기의 저주를 거두고 떠나가게 두었습니다.

# hc7ab5681gef14g4567g9147ga0c752d68e38
source: We didn't help the spirit of the amulet.
ko: 우린 아뮬렛의 영혼을 돕지 않았다.

# h25b212cage57dg4237g997fg336f985bc8bd
source: We learned that Shirra Clarwen passed away. She is buried in a crypt under the temple.
ko: 시라 클라웬이 세상을 떠났다는 소식을 들었습니다. 그녀는 신전 아래 묘실에 안치됐습니다.

# h7f6772d3gf4feg498bg8c9fgcd557232ace1
source: Bring the spirit of the amulet to Shirra.
ko: 아뮬렛의 영혼을 시라에게 데려다 주자.

# hfc041462g581fg44f9ga3e0g8cdc0dad3bfe
source: Open Hand Temple - Crypt
ko: 열린 손의 신전 - 묘실

# h3af95940gabfbg4e38g85e9g1cb0e2beaf86
source: We reached the Open Hand Temple. We should look for the spirit's granddaughter - Shirra Clarwen.
ko: 열린 손의 신전에 도착했다. 영혼의 손녀인 시라 클라웬을 찾아야 한다.

# h0fa80d4cg1925g4722g8a9ag3413706c8be3
source: Find Shirra Clarwen.
ko: 시라 클라웬을 찾자.
